He estado haciendo un montón de videos sobre la mecánica de
tomando la transformada de Laplace, pero te has sentado
a través de ellos siempre preguntando, ¿qué estoy yo aprendiendo esto para?
Y ahora te voy a mostrar, al menos en el contexto de
ecuaciones diferenciales.
Y me he metido un montón de cartas
en la transformada de Laplace.
¿Qué significa realmente?
Y y todo eso.
Y son excelentes preguntas y usted debe
buscan.
Es difícil tener una intuición de la Laplace
Transformar en el contexto de las ecuaciones diferenciales, que
siendo una herramienta muy útil que convierte diferencial o
problemas integrales en problemas de álgebra. Pero te voy a dar un
sugerencia, y si se desea una ruta para aprenderlo en, debe
aprender sobre series de Fourier y de Fourier, que son
muy similar a la de Laplace. Y que te
construir efectivamente la intuición de lo que la
dominio de la frecuencia es todo acerca de.
Bien de todos modos, vamos a utilizar la transformada de Laplace a
resolver una ecuación diferencial.
Y este es uno que hemos visto antes.
Déjame ver.
Así que vamos a decir la ecuación diferencial y primer primo,
Plus 5 veces, el primero derivado, plus
6Y, es igual a 0.
Y usted sabe cómo resolver este uno, pero sólo quiero mostrar
que, con un diferencial bastante sencillo
ecuación, que se podría resolver con la transformada de Laplace.
Y en realidad, terminas teniendo una
ecuación característica.
Y las condiciones iniciales y de 0 es igual a 2 e y
primo de 0 es igual a 3.
Ahora, utilizar la transformada de Laplace, esencialmente
sólo tomar la transformada de Laplace de ambos lados del
Esta ecuación.
Permítanme utilizar un color más vibrante.
Así obtenemos la transformada de Laplace y la segunda
derivado, además--bien nos podríamos decir la Laplace
Transformar de prime y de 5 veces, pero es lo mismo que 5
veces la transformada de Laplace--y cebar.
primer y más 6 veces el Laplace de y.
Y permítame hacerle una pregunta.
¿Lo la Laplace de 0?
Permítanme hacer eso.
Por lo que la transformada de Laplace de 0 sería ser la integral de
0 hasta el infinito, de 0 veces e la stdt menos.
Este es un 0 en aquí.
Así que esto es igual a 0.
Así, la transformada de Laplace de 0 es 0.
Y eso es bueno, porque no tengo espacio para hacer
otro L. rizado
¿Cuáles son los de Laplace de estas cosas?
Bueno esto es de donde partimos a uno de los útiles
propiedades que aprendimos.
Permítaseme escribirlo aquí.
Creo que va a necesitar tanto
bienes raíces como sea posible.
Quiero borrar esto.
Así nos enteramos que la transformada de Laplace--lo haré aquí.
En realidad, lo haré aquí abajo.
La transformada de Laplace de f primo, o incluso podríamos decir y
primo, es igual a s veces la transformada de Laplace de
y, menos y de 0.
Demostramos a usted.
Y esto es sumamente importante saber.
Así que vamos a ver si podemos aplicar.
Así que la transformada de Laplace de prime y ceba, si aplicamos,
es igual a s veces la transformada de Laplace de--si bien
vamos a partir y prime y, sólo está tomando la
primitiva, así que si usted está tomando la primitiva de
y, de la segunda derivada, apenas terminamos con la primera
derivado--menos la primera derivada a 0.
Aviso, ya estamos utilizando nuestras condiciones iniciales.
No sustituir todavía.
Y luego terminamos con plus 5, veces--voy a escribirlo cada
lo tiempo--plus 5 veces la transformada de Laplace y primos,
más de 6 veces el Laplace de y.
Todo eso es igual a 0.
Tan sólo para ser claros, todo lo que hice es amplió esta
con éste.
Entonces, ¿cómo podemos reescribir la transformada de Laplace y primos?
Bien, nosotros podríamos utilizar esto una vez más, así que vamos a hacer eso.
Por eso, este aquí--voy a hacer en magenta--esto es igual a
s veces ¿qué?
s veces la transformada de Laplace y primos.
Así que s veces la transformada de Laplace y, menos
¿y de 0, correcto?
Tomó esta parte y lo reemplazó con lo que tengo en
paréntesis.
Así menos y primer 0--y ahora voy cambiar colores--plus
5 veces--una vez más la transformada de Laplace y cebar.
También podemos utilizar esto otra vez.
Tan s 5 veces veces transformada de Laplace y, menos y de 0,
más 6 veces el Laplace Transform--oh corrí fuera de
espacio, lo haré en otra línea--más 6 veces el
Transformada de Laplace de y.
Todo eso es igual a 0.
Sé que esto parece realmente confuso pero veremos
simplificar ahora mismo.
Y nosotros podríamos deshacernos de esto aquí, porque hemos usado
todo lo que necesitamos.
Así que ahora sólo simplificamos.
Y aviso, mediante la transformación de Laplace, no tenemos que
Supongo que en una solución general ni nada parecido.
Incluso cuando hicimos una ecuación característica, nos
adivinar lo que era la original solución general.
Ahora sólo está tomando de Laplace y vamos a ver
donde nos lleva a esto.
Y realmente quiero que quede claro, porque sé
es muy confuso, así que reescribió esta parte como este.
Y reescribió esta cosa como esta.
Y todo lo demás es el mismo.
Pero ahora vamos a simplificar las matemáticas.
Así obtenemos s al cuadrado, veces la transformada de Laplace y--yo soy
va a escribir más pequeños, he aprendido mi lección--menos s
y de tiempos de 0.
Vamos a sustituir y 0 aquí. y 0 es 2, s veces y 0
es 2 veces s, 2s así, distribuir que s, menos y
primo de 0.
Y primo de 0 es 3.
Lo menos 3, más--por lo que tenemos a veces s de 5 veces el de Laplace
Transformar y, por lo que además de 5s veces la transformada de Laplace de
y, menos veces 5 y 0. 0 2, es lo menos 10.
¿Menos 10, correcto?
5 veces--esto es 2 derecha aquí--2 hasta 5 veces, además de 6
la transformada de Laplace y el tiempo.
Todo eso es igual a 0.
Ahora, vamos a agrupar nuestros transformada de Laplace y términos y nuestro
términos constantes y nosotros debemos ser ojala
conseguir algún lugar.
Así que vamos a ver, mi transformada de Laplace y términos, tengo
Este uno, tengo esta uno, y tengo que uno.
Así que ¿qué quedo yo con?
Permítanme también factor a la transformada de Laplace y parte.
Para obtener la transformada de Laplace y--y eso es bueno porque
es un dolor para seguir escribiendo una y otra vez--veces s
cuadrado más 5s más 6.
Estas son mis condiciones de Laplace. Y luego
tienen mis términos constantes. Así que vamos a ver, tengo 1s, así menos
2s, menos 3, menos de 10, es igual a 0.
¿Y qué podemos hacer aquí?
Bueno, esto es interesante, en primer lugar.
Observe que los coeficientes de la transformada de Laplace y
que son esa ecuación característica en términos que
tratamos con tanto, y que es con suerte, a algunos
grado, segunda naturaleza a usted.
Por lo es un poco más de una pista, y si quieres algunos
conexiones muy tenues, así tiene mucho sentido.
Porque la ecuación característica para conseguir eso, nos
sustituir e a la rt, y consiste en la transformada de Laplace
función muy similar.
Pero de todos modos, volvamos al problema.
Entonces, ¿cómo solucionamos esto?
Y en realidad, te voy a dar sólo el panorama,
porque esto es un buen punto.
¿Qué voy a hacer es que voy a solucionar esto.
Voy a decir la transformada de Laplace de
y es igual a algo.
Y, a continuación, voy a decir, chico, qué funciones del
¿Transformada de Laplace es algo?
Y, a continuación, voy a tener la solución.
Si confunde el te, hay que esperar y ojala que
algún sentido.
Desde aquí hasta punto es solo algunos
álgebra bastante peludo.
Así que vamos a desplazarse hacia abajo un poco, por lo que tenemos algunos
Sala de inhalaciones.
Y así obtener la transformada de Laplace de y, a veces s
cuadrado, más 5s, más 6, es igual a--vamos a agregar estos
términos a ambos lados de esta ecuación--es igual a 2s plus
3 plus 10--oh, es tonto--plus 13.
Esto es menos 13 aquí.
Una llamada de teléfono.
¿Quién llama?
Creo que es algún tipo de marketing llamada de teléfono.
De todos modos, 2s plus 13 y ahora ¿qué puede hacer?
Pozo.
Vamos a dividir ambos lados por esta s squared plus 5s plus 6.
Para obtener la transformada de Laplace de y es igual a 2s plus 13,
sobre s cuadrado más 5s más 6.
Ya casi hemos terminado.
Todo aquí es sólo un poco de álgebra.
Así que ya casi hemos terminado.
Nosotros no hemos resuelto y todavía, pero sabemos que el Laplace
Transformación de y es igual a esto.
Ahora, si sólo tuviéramos esto en nuestra mesa de nuestro Laplace
Transforma, inmediatamente sabríamos qué fue,
pero no veo algo, o no recuerdo nada nos
lo hizo en nuestra mesa que parece esta expresión de s.
Soy esencialmente fuera de tiempo, así que el siguiente vídeo que vamos
para averiguar qué funciones transformada de Laplace es esto.
Y en realidad resulta que es una suma de cosas que ya
saber, y sólo tenemos que manipular esto un poco
algebraicamente.
Nos vemos en el siguiente vídeo.